# 성원 확인: 김도현, 임태빈, 정민재, 허태윤, 문가람, 이현수, 이석현

# 속기: 이석현

# <보고안건>

| 보고안건 1 | 지난 업무 피드백 및 앞으로의 업무 요청 사항 |
| --- | --- |


담당자: 학생회장 김도현

방학 중에 국장단들의 업무 방식을 쭉 지켜봤습니다. 열심히 잘해주었고, 결과물들도
만족스러웠습니다. 하지만, 앞으로의 행사/ 업무를 효율적이고 원활하게 수행하기 위해서는
아쉬웠던 부분들이 몇 가지 있어서 말하고 넘어가고자 합니다!

# ● 기한을 잘 맞추자.

잘 맞추는 걸 넘어서 미리 완수하자.

기한이 촉박하며, 스케일이 큰 업무는 몇 시간 정도 늦는 건, 국장단들도 사람인지라 어느 정도
감안할 수 있습니다.

But! 기한이 촉박하지도 않는 업무를 1 분, 1 초라도 늦는 것은 용서할 수 없습니다!

-> 앞으로는 기한 맞추지 않으면 엄벌이 있을 예정입니다.

● 각 국의 업무는 주도적으로!

업무를 진행할 때, 회장단 및 다른 국장단에게 의존도가 종종 높아보이는 국서가 있습니다!

물론 임기 초반이고, 다들 어떻게 해야할지 감도 안 잡히면 여쭤볼 수 있죠...

그러나, 각 국서의 업무는 그 국의 국장님께서 총괄을 맡고 있기에 국장님께서 A to Z 책임감을
가지고 업무를 진행해 주셔야 합니다!

예를 들어서, 다음과 같이 회장단이 요청하면,

“9/1 까지 컴씨영상 제작을 완료해 주세요.” (요청일: 8/10)

해당 국서의 국장단 분들은 다음과 같은 생각을 해주셔야 합니다.

“ 구체적으로 업무분장은 어떻게 하지? 타임라인은 또 어떻게 짤까?”

제가 국장단이라면 다음과 같은 업무분장과 타임라인을 정해서 업무를 진행했을
듯합니다. (물론, 똑같이 할 필요는 없습니다!)

A: 편집담당, B: 사진 수합, C,D,E,F: 촬영담당

[타임라인]

~8/15: 주제 선정

~8/20: 관련 사진 수합

~8/22: 촬영담당자 일정 수합하여 가능한 일시에 촬영

~8/27: 동영상 편집 및 결과물 제출

~8/31: 회장단 및 국장단의 피드백 반영하여 결과물 수정

이것도 대충 정한 업무분장과 타임라인이기에, 더 구체적으로 짜주셔야하고 구체적인
사항은 뒤쪽에서 말씀드리겠습니다! 교 ㅣ

각자의 성향과 업무방식이 있겠지만, 여러분들은 ‘ 국원 ’ 이 아닌 ‘ 국장단 ’ 인 만큼 전체 업무의 개괄을
생각하고,

자신 관할 국서의 업무가 잘 진행되고 있는지 체크할 의무와 필요는 있습니다.

앞으로는 보다 효율적인 업무 배분과 타임 라인 정리를 기대하겠습니다😊

# ● 캘린더를 잘 활용해주세요.

# 인간의 뇌가 휘발성이 강한 만큼, 업무가 분담되는 즉시 캘린더에 표기해 주세요. 제가 여러분께
드리는 업무 데드라인뿐 만 아니라 여러분이 정한 타임라인 또한 캘박해두고, 각 국원이 기한 안에
업무를 잘 끝내는지 수시로 확인해 주세요.

# ● 학생회를 우선순위로 생각해 주세요.

이 부분은 국원들에게도 공통으로 적용되는 부분이지만, 국장단이면 더욱 학생회를 최우선순위로
생각해 주세요.

선약이 있다, 여친 만나야 한다 등의 이유가 있을 수 있겠지만 국장단인 만큼 책임감을 가지고
학생회에 임해주세요.

# ● 학생회장단은 국장단을 믿습니다.

회장단 또한 국장단의 기대치가 높은 만큼, ‘ 이 사람이 분명 더 잘할 수 있을 것 같은데?’ 와 같은
생각을 가진 만큼, 가끔 잔소리도 하는 것이니 화내거나 뭐라고 해도 상처받거나 속상해하지
마세요. ( 솔직히 제가 윤수만큼 잔소리가 많지는 않잖아요 ㅎㅎ) 그러니, 앞으로 남은 임기 잘
부탁드리고 행복한 추억 많이 쌓고 선배들이 잘 가꾸어 놓은 학생회 를 더 좋은 학생회가 되게끔
최선을 다해보자고요~

| 보고안건 2 | 국서별 업무 진행 현황 보고 |
| --- | --- |


담당자: 국장단 전체

[문화국]

문화국장:

1. 1 학기 개강파티

25-1 개강파티 술집 대관 완료

이벤트 기획 아직 시작 못함

술집 관련 잘못 전달된 내용 있어서 변경 고려중

개파 기획서 올렸고 엠티 기획서 아직 안 올림. 오늘 안에 올리는 것으로 계획 중

2. 교밥
이창건 교수님 컨택 생각 중
3. 기타
문화국 1 년 타임라인 업무방에 올려놨음

[복지국]

# 복지국장:

2/12(수) 윗과방 복도 정리 및 서랍장 새로 설치 완료. 개학 직후 책 분류 및 정리 예정.
2/16(일) 짝선짝후 매칭 및 연락 완료. 3 월 초 친해지길 바라( 사업명 미정) 연계해 진행 예정
-> 과방 청소? 및 간식 행사?
3 월 중 진행 예정인 업무는 친해지길 바라, 진로사업 기획 및 업무 분배

[디자인홍보국]
디자인홍보국장:
1. 디자인홍보국 자체
캘린더 2 월 까지 완료, 월간리포트 12, 1 월 완료
확실한 데드라인 필요
새터 영상은 언제든지 인스타에 업로드 가능
학생회 모집공고 카드뉴스 올려야 함

2. 문화국, 복지국 연계

1)문화국
개파 : 이벤트 등 세부사항이 확정된 후 디자인
데드라인 나오면 올릴 수 있을 것 같음

교밥 : 디자인은 하나의 틀을 따라가되, 색감 정도 조절할 것

2)복지국
짝선짝후: 친해지길바라 연계?
세부사항 확실하게 논의, 데드라인 나오면 카드뉴스 제작.
복도, 과방 정리 관련 게시물을 올릴 것인지? or 리포트에 담을 것인지 논의 필요
->복지국장, 디홍국장 논의 필요

[사무국]
사무국장:
1 차 2 차 신환회 정산 모두 완료
새터영상 완료 -> 구체적인 계획표 및 시간표 수립 필요성!
학생회 티셔츠와 바람막이 디자인 완료, 업체 선정 예정

| 보고안건 3 | 인수인계서 관련 |
| --- | --- |


담당자: 부학생회장 임태빈

[별첨 1] 서울대학교 컴퓨터공학부 학생회장단 인수인계서 From. [명월] To. [FLOW]
부회장:
구글 드라이브 내용 참고할 것
새로운 행사에 대해 자유롭게 얘기
결국 사람끼리 하는 것

10:31 휴게

00:42 속개

# <논의안건>

| 논의안건 1 | 국서 회의 방식 |
| --- | --- |


담당자 : 국장단 전체

● 국서별로 어떤 분위기의 국을 만들고 싶나요?

# [문화국]

# 문화국장:

- - 일할 땐 빠릿하게 하고, 놀거나 쉴 땐 편한 부서
- - 분위기 좋은 부서


# 문화부국장:

- - 일을 열심히, 진지하게 하는 국서
- - 술자리에서는 누구보다 재밌는 국서


# [복지국]

하고 싶은 사업을, 긍정적이고 밝게, 그리고 의미있게

# [디자인홍보국]

# 디자인홍보국장 :

- - 업무적으로는 디자인 능력이 제일 중요함
- - 디자인 능력이 부족한 국원이어도, 같이 배워갈 수 있는 국서
- - 놀 때는 분위기 좋았으면 좋겠다.
- - 오프라인에서도 자주 만나는 국서가 되었으면 좋겠다.


● 회의 주기, 회의 진행 방식, 국별 업무 분배 방식

[문화국]
문화국장:
정기적인 회의는 필요 없음
특정 행사가 생기면 행사에 대한 회의는 필요
문화부국장:
한달에 한번 정도 정기적인 회의가 있으면 좋을 것 같음
결론: 한달에 한번 정기회의 + 특정한 행사가 생겼을 때 임시 회의를 하기로 결정

회의 진행 방식:

줌회의 + 대면회의

formal 하기 보다는 informal 하게,,

# 업무 분배 방식:

국장, 부국장 임의로 적절하게 분배

2 학기 전에 자동사냥 시작!!( 정기회의와 잘 맞을 것 같음)

# [복지국]

정기 회의 X. 다만 학기 초 대략적인 COMPASS 연간 일정이 정해질때까지는 주기적인 대면 회의
필요. 이 외 친해지길 바라, 간식 행사 등은 비대면 회의 진행. 진로 사업은 각각 맡고 싶은 카테고리
정해 인터뷰 기획. 나머지 사업은 다같이.

# [디자인홍보국]

# 디자인홍보국장:

# 정기회의 필요 없음

디자인 세미나 있으면 좋을 것 같음 -> 디자인 세미나 일정까지 짜주세요!

업무분배방식:
국원 8 명 기준 3 팀으로 나누어 진행
국장이 총괄 느낌

| 논의안건 2 | 학생회 모집 기획 |
| --- | --- |


담당자 : 국장단 전체

● 어떤 국원들을 뽑고 싶나요?

[문화국]

문화국장: 신입생 중 똘똘한 친구들 + 24 학번 중 친목도모를 위해 들어온 친구들

# 25 6-7 명 + 나머지 24

문화부국장(허태윤): 이쁜사람 and 일 잘하고 재밌는 사람

# [복지국]

복지국장: 긍정적이고 밝은 사람. 복지국 사업의 의의를 이해하고 함께할 수 있는 사람. 학생회,
특히 복지국의 1 년동안 각각 나름의 의미를 찾아 함께 이뤄나갈 사람.

[디자인홍보국]

국원 8 명 기준 24 이상 3 명정도를 팀장으로 하면 좋음

디자인에 대한 열정이 많은 사람

# ● 평가 방식 및 국서별 인원

지난 회의에서 문화국 12 명, 복지국 6 명, 디홍국 6~8 명으로 정했는데, 변경 사항 필요한 국서
있을까요?

문화국장: 12 명(+-2)

# 평가방식: 열정과 재미, 성실도, 책임감을 위주로 볼 것.

# 복지국장:

복지국 6 명 다른 국에 비해 너무 부족. 반드시 수정 필요하다 생각. 간식 행사 다시 넘어오고, 올해
진로 사업도 추가되는데 작년에 비해 오히려 줄었음. 늘어나야 하는 것 아닌가? 적어도 8 명
필요하다고 생각.

디자인홍보국장:

3/18(화) -> 학생회 OT

● 1 차 서류면접

넣고 싶은 질문 문항 있을까요?

● 면접 타임라인

-> 설문 바탕으로 정할게요

| 논의안건 3 | 국장단 회의 관련 |
| --- | --- |


/

담당자 : 부학생회장 임태빈

# ● 매주 목요일 17:00~17:30 관정 스터디룸으로 확정할까요?

# -> 17:00~18:00 S-LAB 으로 ㄱㄱ

# ● 사업 기획안/ 보고서 관련 안내

국장단 회의 이전에 국별로 준비해 올 ‘ 예정 사업에 대한 기획과 종료된 사업에 대한 피드백
자료 ’ 의 구성을 어떻게 할지 문서로 정리해 둘 것

사업 기획안: 사업 목적 및 개요, 업무 타임라인, 예산안, 담당 인원 및 역할, 회장단 협조 필요 사항
( 장소 마련, 행정실 컨택 등), 디홍국 필요시 홍보물 관련 타임라인 등등

# 구체적인 사업 보고서/ 기획서는 별첨 자료를 참고할 것

부학생회장: 국장단 회의를 할 때 국별로 기획안과 보고서 발표로 시작을 할 것

# 컴펌 후 드라이브에 올리면 됨

| 논의안건 4 | ComSee 및 컴공인의 밤 논의 |
| --- | --- |


담당자 : 학생회장 김도현, 부학생회장
임태빈

- ● 행사 성격 분류( 학부 행사, 학생회 행사의 경계)


- ● 작년 행사 피드백


● 컴씨

- 


- - 장소: 곤지암 리조트, 오크밸리, 시흥캠퍼스
- - 경품 추첨 방식: 소규모 경품은 사전 추첨으로 진행
- - 최대 인원 제한: 학부생 250 명
- - 2 일차 조식 여부: 선택적으로 O


- - 참가비: 20,000~30,000 + 5000 + 보증금( 참가비랑 동일? -> 작년 컴씨 이탈자
- 어필( 어떤 사정이든지 환불 불가능) -> 컴씨가 얼마나 학부생을 위한 행사인지
- 설명
- - 학생회 레크 -> 기업 강연 -> 기업 부스-> 식사 -> 랩 소개제 -> 교수님과 대화
- (Party)-> 자유시간


● 컴밤

- - 예전의 장기자랑 형태로 돌아가는 것으로 진행(문화국)
- - 동문회 벤처기업 강연 및 Q&A / 네트워킹 행사를 따로 기획할 것(복지국)


| 논의안건 5 | 일일호프 관련 |
| --- | --- |


담당자 : 학생회장 김도현

현재 서울대학교 피아노과의 확답을 듣지 못한 상태이고, 어느 과든 연락은 취해볼 수 있습니다.

원하는 과 있나요? 아니면, 깊은 친분으로 데려올 수 있는 과 있나요?

피아노과의 답이 오지 않으면 회의에서 정해진 1, 2, 3 순위 과에 차례로 연락해 보겠습니다.

-> 홍대 미대

<기타안건>

| 기타안건 1 | 남은 임기 파이팅 |
| --- | --- |


담당자 : 국장단 전체

벌써 학생회 임기의 25% 정도 지났습니다...!

동소제 … ?

[만우절]

● 하고 싶은거? (ex. 다른 학과 학생회랑 인스타 바꾸기)

[FLOW 포즈]

● 이제 [FLOW] 의 포즈를 열심히 홍보합시다! ( 손으로 F)

추가적으로 하고 싶은 이야기 있나요...?

02:38 폐회