# 성원 확인: 김도현, 임태빈, 정민재, 허태윤, 이서진, 문가람, 이현수, 이석현

# 속기: 이석현

# <보고안건>

| 보고안건 1 | 근황 보고 및 학생회에 대한 생각 |
| --- | --- |


담당자: 국장단 전체

# [ 근황 보고]

문가람: 10 분 지각.

지각비 3 만원

| 정민재: | 14 분 지각. ( 선생님 탓을 해버림..) |
| --- | --- |
| 이서진: | 혼자 종강 1 주일 일찍함. 롤체플레달성 |


[ 의미있는 학생회 어떻게 만들지...?]

국장단 별로 국별로 하고 싶은 일 or 역할?

정민재 : 1 년동안 학생회 할동을 해오면서 내년에도 작년과 같은 일을 해보고 싶다. 많은
도움을 주고 싶다. 행사 기획 다양하게 해보고 싶다.(채찍)

허태윤 : 명월에서의 행사들이 유기적으로 진행되는 것을 보고 하기로 결심함. 민재가
갈구는 애들 챙기려고 함.(당근)

이서진 : 명월 활동 하면서 좋은 기억들이 많아 그 기억을 이어가고자 함.

문가람 : 홍보부 활동을 하면서 우리 학과를 홍보하는 것이 좋다고 느껴서 하게 됨. + 친목

이현수 : 작년 학생회에 대한 기억이 너무 좋았음.

이석현 : 친목느낌( 컴공애들이랑 친해지고 싶음)

[ 학생회장단의 이번 학생회에 대한 생각]

김도현 : 불성실하게만 하지 말자
열심히 하자!
임태빈 : 끝나고 여행가자 할 정도의 친한 학생회가 되었으면 좋겠다.

# <논의안건>

| 논의안건 1 | 학생회 전반 기획 및 국서 간 소통에 관한 논의 |
| --- | --- |


담당자 : 학생회장 김도현, 부학생회장
임태빈

# ※ 인수인계 때 물어볼 사항 정리하면서 회의 진행할 것

[ 국별 업무 중 변경( 추가 or 삭제) 할 것]

# [TF 논의]

윗공대전(5 월)

- : 5 월에 E-Sport 로 진행하는 것에 대해? ok (롤, 오버워치, 끄투)
- -> 파티룸에서 중계, 간식( 인터넷 송출도 동시), 게임은 pc 방에서, pc 방 대관?


# 일일호프( 학기 당 1 번 계획)

: 미대( 동양화 제외), 음대 / 차라리 활발한 과로?
1 순위) 다른 학교(이대, 연대, 홍대 미대(정민재)) + 간호학과, 연영과
2 순위) 간호, 미대(동양, 서양 제외), 생활대, 음대

Comsee(9 월)

컴준위의 역할 -> 타임라인, 레크레이션, 기업강연, 대학원생, 경품 준비(S 급 1 개, A 급
여러개) -경품, 장소(찾아야함), 타임라인, 인원수 제한(300 명()) -> 학부장, 사무장
논의해보기

어떻게 하면 취소자를 줄일 수 있을까 … ?(ex 보증금 걷기)

광환회

회장단 MAIN

# 컴공인의 밤(11 월)

예산 관련 문제 <- 행정실이랑 논의 필요

문화국 국장, 부국장 체제: ( 국원 12 명)

국장: 정민재, 부국장: 허태윤

방학에 해둘 것: 개강파티, 교밥 틀 잡아두기, 카카오톡 채널 개설

l 교수님과 밥약 어때? + 리포트 작성(3 월 중순, 5 월 중순, 10 월 초, 11 월 초)

: 학기당 2 번 정도?, 리포트 형식 만들기

- l 1 학기 개강파티(3 월), 종강파티(7 월), 2 학기 개강파티(9 월)


- l 1 학기 중간(4 월),기말(6 월) 간식행사, 2 학기 기말 간식행사


- l 2425MT - 5 월 초( 상황보고 중간전후, 5 월즈음), 총 MT(방학중)


광환회 -> 총 MT -> 2 학기 개파로 이어지는 타임라인

l 링크트리

카카오톡 채널 / 인스타그램 문의 / 링크트리 카카오톡 채널 / 인스타그램
문의 / 링크트리

*** 알아서 잘하자

l 컴공 공식 유튜브 제작 및 관리

복지국 ( 국원 6 명): 국장(이서진)

# 방학에 해둘 것: 짝선짝후, 과방 건의함 설치

l 과방 관리( 자체적으로 체크리스트와 당번)

매주 혹은 격주로 관리 -> 쓰레기 버리기 / 의자와 책상 오와 열 맞추기

현재의 배치 유지 정도

침구류 세탁( 두 달에 한 번 )

l 짝선짝후, 광역네트워킹

짝선짝후, 친해지길 바라 분리.

짝선짝후 1 대 1 로

짝선짝후는 강제 배정( 취소는 가능)

광역 네트워킹( 천천히 번개?, 게임?, 운동?)

광역 네트워킹은 천천히 생각해 보기

l 학생과방 건의함 설치 및 관리

박재식 교수님 참고, 랩인턴을 들어가기 위한 준비 과정 제시 ( 필요한 과목,
학점 ) UROP:

전선 소개(A0 이상 학부생에게 강의평 + 유기적으로 연결)

과방에 학생회 게시판에 포스트잇으로 붙이기

게시판 드릴로?

이름은 좀 더 고려

l 과방 대여 물품 확대

l 길라잡이 마련(랩인턴, 전선, 연구실 인턴십) : + 부회장님

디자인홍보국 ( 국원 6 명~ 8 명)-> 문가람

방학: 신입생환영회 준비, 전체 디자인 컨셉 구상, 행사별 템플릿 구상

컴퓨터공학부 전공 로드맵

카뉴: 개강파티, 종강파티, 교밥, 간식행사, MT, 짝선짝후, 친해지길바라,
광역네트워킹, 월간리포트, 길라잡이

캘린더

새터 홍보 영상, 유튜브?

사무국 ->이현수(총무), 이석현(부총무) ㅈ

l 컴운위 서기

숙제: 다음 회의전까지 국별로 일정짜기

- ● 추가 or 삭제하고 싶은 행사


- ● 작년 행사 피드백


[ 국장단 간 소통]

● 디홍국

[TF 업무]

● 구체적인 날짜는 논의안건 2 에서 진행

| 논의안건 2 | 연간 계획 |
| --- | --- |


담당자 : 학생회장 김도현, 부학생회장
임태빈

-> 논의안건 1 에서 대부분 진행

[ 행사 진행 시기]

# ● 국별 행사

# [ 활동보고 방식 및 캘린더]

- ● 학과 홈페이지에 학생회란 개설 예정
- ● 캘린더는 1 월부터?


활동보고(월간리포트)

# [건의함]

- ● 온라인 건의함( 카카오톡 채널, 구글폼, 링크트리)
- ● 오프라인 건의함


# [ 인수인계 때 물어보고 싶은 것]

● 윤수형님은 어쩌다가 XXX 가 되셨나용??

# -> 다음회의

학생회비? 회비 인상? 내년에 상황 보고 결정해야 할듯.

| 논의안건 3 | 구체적인 행사 계획 |
| --- | --- |


담당자 : 학생회장 김도현, 부학생회장
임태빈

# [신환회]

- ● 언제? 1/11(토)


- ● 구성? (OT + 뒤풀이) 뒤풀이는 국장단만!


● 프락치? (only 신환회만? or 새터까지?) -> 주변에 하고 싶은사람?, 개인적으로 정하기( 새터 올
수 있는지?)

● 뒤풀이
● 정시 신환회?
[짝선짝후]
● 모집시기
● 방식
[새터]
● 새터 영상
[ 학생회 모집 시기 & 국별 인원]
● 선발 방식
2 월 28 일~
학생회 OT + 뒤풀이(3 월 7 일)
개파(3 월 14 일)
2425 MT(3 월말, 4 월초)
학생회 MT → 5 월

<기타안건>

| 기타안건 1 | 회식, LT 일정 및 헛소리 |
| --- | --- |


담당자 : 국장단 전체

[만우절]

● 하고 싶은거? (ex. 다른 학과 학생회랑 인스타 바꾸기) -> 허태윤(문화부국장)

[FLOW 포즈]

● 손 F

[ 학생회 옷]

● 후드티? F 만 넣기,

반팔티( 디자인 찾아보자)

새터 스태프티 색깔

- 1. 남색
- 2. 하늘색
- 3. 민트색
- 4. 핑크색
- 5. 빨간색


| 기타안건 2 | 1 년 파이팅 |
| --- | --- |


담당자 : 국장단 전체

추가적으로 하고 싶은 이야기 있나요...?

(ex. 김도현은 왜 이렇게 여자가 많나용?)
(ex. 김도현은 왜 병샷을 안 하나용?)
(ex. 김도현은 왜케 짜치나요?)
국장단 다음 회식 때 회장님이 쏘신다고 하네용

3 시간 회의 끝! 고생하셨습니다 ㅎㅎ