성원 확인: 회장, 부회장, 문화국장, 문화부국장, 복지국장, 디자인홍보국장, 사무부국장

# 속기: 사무부국장

# 개회 15:41

# <보고안건>

| 보고안건 1 | 학생회장단 활동보고 |
| --- | --- |


담당자: 학생회장 김도현,
부학생회장 임태빈

컴퓨터공학부 X 피아노과 일일호프

서울대학교 피아노과 X 컴퓨터공학부 일일호프 1 차 회의 진행 완료(2025.03.06)

- 1. 일일호프 날짜 및 장소 확정


- -> 날짜: 6 월 26 일(목), 장소: 바플라이 4 호점 예체능


- 2. 계좌 선정


- -> 서울대학교 컴퓨터공학부 학생회 계정으로 선정


3. 컨셉 및 의상

- 


-> 컨셉: '마음을 두드림' (피아노는 건반을, 컴공은 키보드를 두드림에서 비롯됨)

- 


-> 의상: (흰 반팔티 + 검은 스카프) or (검은 반팔티 + 흰 스카프) (반팔티의 경우, 다른 색이 과하게
첨가되어 있지 않은 옷)

- 4. 행사 당일 역할 분담 방식 및 과별 스태프수


- -> 피아노 14, 컴공 21 로 총 35 명 이상이 목표, 세부 사항은 미정


- 5. 이벤트 진행 X


6. 행사전 역할 분담

- -> 홍보 포스터 제작: 포스터 및 피켓 디자인을 컴공에서 하기로 했음 (디홍국에서 하는걸로!)


- -> 디홍국에서 할 일: 카드뉴스 홍보용 포스터 1 개, 피켓에 붙일 홍보용 포스터 1 개


- 7. 수익 분배 방식


- -> 총 수익의 1/3 정도를 뒤풀이 지원금으로 활용 + 2/3 를 각 학과에서 n 빵


- -> n 빵의 경우는 학과 스태프 비율로 나누기로 결정.


# 8. 사전 예약비 및 홍보 물품비 처리 방식

- -> 예약비는 컴퓨터공학부 학생회비로 입금 후, 일일호프 수익을 통해 페이백


- -> 피켓은 6 개 제작 예정( 카드뉴스 포스터로 만든 포스터 * 3 개 + 홍보용 포스터 * 3 개)


- -> 피켓은 2 명씩 짝지어서 밖을 돌아다니면서 사람들에게 홍보할 예정 (총 4 명으로 예상)


+) 피켓 디자인은 컴공에서 하고, 포스터 제작 및 비용감당은 피아노과에서 할 예정! (물론 수익에서
페이백)

회장: 수익금 전액학생회비로 할 예정. 날짜 확인 잘 할 것. 포스터 제작은 컴공. 피켓 부착은 피아노과가
할 예정. 10 만원 학생회비로 입금.

# 윗공대전

- - 행사 일시: 5/23 21:00~23:00, 5/24 11:00~18:00
- - 장소: 파티로프트 서울대입구역점(남부순환로 1843 지하 1 층) + 피시방
- - 개요: 전기정보공학부와 E-sports 대회로 진행하며, 참가자 및 관전자를 받아 중계를 진행한다. 행사
- 당일에는 학부 대표팀 간 결선을 진행하고, 대표팀은 3 월 중순~5 월 초 학부별 예선을 통해 선발한다.
- - 예산: 총 175 만원 예상(학부당 87.5 만원), 행정실 52.5 만원 학생회비 35 만원 예상


부학생회장: 기계과 나감. 전기과와 교류전. 롤, 배그, tft 게임 진행 예정. 이번주 토요일 전기과
부학생회장과 논의 예정

# 복지국장: tf 구성 어떻게? 몇명 정도?

부학생회장: 국원까지 해서 모집 예정. 집행위원회 내에서 구성. 진행팀 학부별로 2-3 명. 현장관리,
파티룸 이벤트 관리 스탭 등등.

| 보고안건 2 | 국별 활동 보고 |
| --- | --- |


담당자: 국장단

# 문화국

3/7 '2025 학년도 1 학기 개강파티' 진행 완료
-> 별첨 4 2025-1 개강파티 사업 보고서 참고
3/27(예정) '교수님과의 밥약 어때?' 이창건 교수님과 컨택 및 날짜 확정 완료
4/12-4/13 '2425 MT' 준비 중(장소 예약 완료, 기획 중)

# 문화국장: 음식 준비. 파티룸 예약은 국원들과 할거라 아직 안함. 기획서 참고 바람.

# 부학생회장: 파티룸 예약만 미리 해놓는거 어떤가요?

# 문화국장: 넵 알겠습니다.

복지국

3/5 - 새 책장 품목별 분류 완료
3/7 - “Com’on” 조 배정 및 조별 톡방 개설 완료

# 3/12 - 과방 정기 관리 업무 분담 완료
“Com’pass” 연간 계획 기획 중

복지국장: 책장 라벨 곧 붙일 것. 윗과방 8 아랫과방 3 정기 관리 업무 분담.

문화국장: comon 미션 언제부터 시작?

복지국장: 작년 4 월에 시작했음. 급하게 할 필요는 없음. 그래도 최대한 빨리할 것. 카드뉴스 제작은 힘들듯 함.
시간은 아직 넉넉한 것 같음.

부학생회장: 사전미션 하나 더 하는 것? 카드뉴스 제작이 힘들 것 같음.

디자인홍보국장: 다음주 주말까지는 가능.

복지국장: 사전 미션 주면서 시작해도 될듯

# 디자인홍보국

3/1 "2025 년 3 월 서울대학교 컴퓨터공학부 캘린더" 카드뉴스 제작
3/6 "2025 년 서울대학교 컴퓨터공학부 학생회 [FLOW] 2 월 월간 리포트" 카드뉴스 제작
3/14(예정) 2025 년 서울대학교 컴퓨터공학부 학생회 [FLOW] 운영위원회 OT 진행용 PPT 디자인 계획 중
3/17(예정) 2025 년 서울대학교 컴퓨터공학부 학생회 [FLOW] 집행위원회 OT 진행용 PPT 디자인 계획 중
“Com’on” 프로그램 소개 카드뉴스 제작 계획 중

디자인홍보국장: 카드뉴스 인스타 업로드. 디자인 세미나 1 회 3-4 월 중 할 계획. 희망자에 한해서 할 예정. 디홍국
대면 ot 및 회식 계획 중

학생회장: 팀 개설 완료되엇나요? 업무 분배 방식?

디자인홍보국장: 멤버 구성, 팀 톡방 개설 완료. 작년과 비슷하게 업무 분배 예정.

부학생회장: d-day 를 땡겨서 하는게 나을거 같습니다.

# 2. 업무 분배 및 진행

이 부분은 OT 때도 피피티로 한 번 더 설명하겠습니다! 지금은 업무 방식을 익히는 느낌으로 읽어주세요. 저희 디자인홍보국은
기본적으로 팀 체제로 업무 분배 및 진행을 하려고 합니다.
다음은 이번 학기 팀 구성입니다. 2 학기 땐 이 구성 그대로 갈 수도 있고, 변화를 줄 수도 있습니다. 일단 한 학기 간은 이 팀 구성으로 각
팀별로 분배된 업무를 진행하시면 되겠습니다. 각 팀 구성은 24 학번을 팀장으로 배치했고, 25 학번 7 명을 1, 2 팀 2 명, 3 팀 3 명으로
랜덤으로 배치했습니다.

1 팀: 문가람(팀장), 김민유, 김성훈
2 팀: 조성빈(팀장), 이지연, 김승민
3 팀: 임준서(팀장), 임다솜, 고민재, 이주한
기본적인 업무 분배 및 진행 방식은 다음과 같습니다 . 디자인홍보국 업무/대화방(이 방)에 올라가는 업무 분배 공지에 따라, 각 팀에서
게시물(또는 다른 디자인 결과물) 제작을 위한 논의를 해주시면 됩니다.
분배될 모든 업무 (홍보물 제작, 영상 편집, …) 에 대해서 전달되어야 하는 정보, 그 안에 포함되어야 할 내용은 제가 최소 초안 제작 기한 5
일 전까지는 드리도록 하겠습니다.
각 업무의 특성을 고려하여, 디자인 방향에 대해 팀별 톡방에서 자유롭게 논의해주시고, 제작 기한에 유의하여 초안 제작을 해주시면
됩니다. 물론 이때 다른 디홍국 국원분들과 같이 논의하고 싶은 사항이 있다면 이 방을 사용해주셔도 됩니다. 이 때 초안 제작 시 고민되는
디자인 요소가 있다면, 팀별 톡방 또는 이 방을 통해 여러 버전을 전송하고 논의를 통해 결정하시면 됩니다.
기본적인 업무 타임라인의 틀은 다음과 같습니다. D-DAY 를 업로드 기한으로 두었을 때 다음과 같습니다.

1. D-5 or 이전: 업무대화방에서 필요한 정보 전달

- 2. D-3 까지 각 팀별로 논의 및 업무 진행, 초안 제작
- 3. D-3: 팀에서 제작한 초안 이 방에 업로드 (여러 버전을 모두 보내주시면 됩니다!)
- 4. 1~2 일 가량 디홍국 전체 차원에서 피드백 및 수정 진행
- 5. 작업 마무리, 최종본 완성
- 6. D-1 or D-DAY 중으로 최종본 수뇌부에 전달, 컨펌 후 업로드


문화국장: 회식 투표 올림. 아직 전 인원이 투표를 하지 않음.

학생회장: 운영위 피피티 얼마나?

디홍국장: 30 프로 정도. 어려운건 다 해놔서 별로 안 걸릴듯함.

사무국

3/11 ‘개강파티 1 차 휘가로’ 정산 완료

부학생회장: 집행위 오티 때 학생회티 이야기하는 것이 나을듯함.

문화국장: 엠티 버스 대절 여부에 따라 학생회티 지원금이 가능할수도?

부학생회장: 굳이 안해도 될것 같음. 2425 엠티 전에는 학생회티 나오면 좋을듯함.

| 보고안건 3 | SENLab 연합 기업 채용 행사 준비를 위한 특별위원회 활동보고 |
| --- | --- |


담당자: 부학생회장(센특위장)
임태빈

행사명

: [FLOW] X SENLab 채용&네트워킹 행사

행사 일시 변경

: 5/8(목) 18:00~21:00

- ● 미확정, 기업 측 상황에 따라 일부 변동 가능
- ● 기업 컨택 현황, 업무 시간 부족 등의 문제로 행사 시기를 5 월 초로 수정
- ● 이에 따라 센특위 활동 기한 연장 필요(특위원 논의 필요)


장소

: 민상렬 홀

● 다음주 학부장님 미팅 때 대여 가능성 확인

업무 현황

: 기업 컨택에 참고하기 위해 선호 기업 설문 진행 중(~3/15)

부학생회장: 경품예산 센랩 쪽 예산으로 진행. 업무에 비해 인원이 많음. 인원 축소 예정. 다음주 중 기업 컨택
현황 전달받을 예정. 참여의사 밝혀주세요. 23 학번 + 부학생회장 + 사무부국장 + 문화부국장 으로 구성.

| 논의안건 1 | 교수님과 밥약 어때? (이창건 교수님) 사업 기획안 |
| --- | --- |


담당자: 문화국장 정민재, 문화부국장
허태윤

별첨 1 참고

문화국장: 아직 미정. 교수님께서 추가 다과 준비해주실 예정. 교밥 리포트 카드뉴스로? 내용을 공유. 한학기에
두번 예정.

| 논의안건 2 | 2425 MT 사업 기획안 |
| --- | --- |


담당자: 문화국장 정민재, 문화부국장
허태윤

별첨 2 참고

문화국장: 타임라인 세부적으로 잡아둠. 회의 메인으로 가져갈 예정. 회장단이 엠티기획에 어떻게 들어갈것?
학생회장: 업무 총괄은 문화국장단. 회장단은 행사 당일에 업무 총괄. 문화국장단과 회장단은 동일한 높이에서 총괄.
부학생회장: 선발대 역할 중요. 8-9 명. 디홍국 업무?
디자인홍보국장: 홍보게시물에 필요한 것? 홍보 영상 관련 프리미어 프로 결제해야할듯함. 30 만원정도
문화국장: 한페이지 정도로 간단하게 하면 될듯함.
복지국장: 엠티 홍보 영상 하나만으로 프리미어 프로 결제할 필요가 있을까요?
문화부국장, 문화국장: 무료 툴로도 충분히 가능할 듯함.
디자인홍보국장: 컴씨때까지 보고 얘기드린 것.
사무국장: 무료 결제로 하는 방안도 있음

| <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 | <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 |
| --- | --- |
| <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 | <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 |
| <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 | <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 |
| <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 | <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 |
| <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 | <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 |
| <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 | <table><thead></thead><tbody><tr><td>논의안건 3</td><td>복지국 연간 사업 기획 초안</td></tr></tbody></table> 담당자 : 복지국장 이서진 |


별첨 3 참고

복지국장: 처음 의견 제시 회장단이 함. 복지국의 업무가 추가되어 업무 밸런스 고려가 필요함.
상시로 할것? -> 교수님 컨택 후 진행. 사이트에 있는 자료는 가독성이 떨어짐.
학부생 입장에서 이해하기 쉬운 난이도로 진행하면 좋을듯함. 홈페이지에 학생회가 정리한 자료를 올려놓는 방안?
교수님이 얼마나 해주시겠다고 할까? 컨택 후 진행 시 국원들이 부담하기에는 힘들듯 함. 복지국장이 모든 업무에
참여해야할 것 같음. 업무 부담 심할 것으로 예상. 산공의 경우 교수님이 아닌 졸업생들에게 함. 이 경우 국원들이 할
수 있을 것 같음. 진행 과정의 현실성 고려 필요함.
비정기적 -> 공군준비, 전문연 등등 가능.
가급적이면 가까운 학번대로 하는것이 나을듯함.
랩매니저 컨택? 교밥 교수님 컨택?

부학생회장: 학부 전체 협조? 아직 잘 모름. 랩인턴 컨택 좋을것같음. 교수님이 불편해하시면 진행 불가능함.
학생회 내에서 할 수 있는 차원까지 진행. 다음주 학부장님 미팅 예정. 랩인턴 한번에 수합?

사무부국장: 학번에 따라 니즈가 다를것

문화국장: 군대 여부. 저학번의 경우 군대. 어느쪽의 니즈를 중시할것인가? 가 중요할것 같음.

문화부국장: 3 학년초: 군대 걱정. 정처기. 쉽게 알 수 없는 세부사항 다뤄주면 좋을듯함. 고학번 니즈는 모르겟음.

디홍국장: 랩인턴->전학번의 니즈가 있을듯함. 부학생회장 말대로 학생회에서 가능한 차원까지

# 랩인턴 주제 좋은것 같음.

사무국장: 군대걱정? 고학번은 아닐듯함. 1-3 학년 니즈를 맞추는 것이 나을듯함.

복지국장: 4 학년 끝나고 뭐할것인가? 군대 관련 정보를 너무 세세하게 다루는 것이 맞는가?

디홍국장: 컴공 특화 정보를 다루는 것이 나을듯함. 군대 관련 정보는 찾아보면 나옴.

부학생회장: 졸업 후 관련 내용 메인 + 군대 관련 내용은 정말 특이한 내용만 다루는 것으로.
랩인턴 경우 컨택 필요함. 학부장님 미팅 후 확정. 컴씨에 랩인턴 관련 내용 포함하면 좋을듯함. 기간 넉넉하게
잡아도 될듯함.

# 학생회장: 동문회 때 동문 컨택도 좋을듯함.

| 기타안건 1 | 자유 질의 |
| --- | --- |


담당자 : 국장단 전체

2425MT 학생회비 관련?

학생회장: 굳이 안해도 될 것 같음
학생회비 걷을 때 행사 혜택을 올리지 않을 예정(사업이 바뀔 여지가 있기 때문)
학생회비를 낸 사람에게 할인(o)
운영위 인준 예정 (10000 원)

면접 고생하셨습니다~

디홍국장: 팀별 업무 분배를 위해 문화국, 복지국 업무 목록 넘겨주세요 (+로드의 가중치 고려)

3.업로드 예정 게시물 안내
월별 고정 게시물을 월별로 고정으로 올라가는 게시물입니다!

- ● 월간 리포트
- ● 캘린더


위 두 개의 게시물은 월별로 주기적으로 올라가며, 모든 월에 대해 제작 후 업로드하게 됩니다.
비정기적으로 올라가는 게시물들은 대표적으로 교밥 (교수님과의 밥약 - 문화국 행사/사업) 신청 안내 게시물, Com’pass (랩, 취업 등
학우들에게 정보 공유 - 복지국 행사/사업) 리포트 게시물이 있습니다.

- ● 교밥 신청 안내 게시물 (한 학기 두 번 예정)
- ● Com’pass 리포트 게시물 (비정기적)


위 두 개의 게시물은 비정기적으로 올라가며, 특정 월에 대해 제작 후 업로드하게 됩니다. (세부적인 일정은 추후에 공지하겠습니다!)
이외에 디자인홍보국에서 제작하기로 예정된 게시물들은 다음과 같습니다.

- ● 2425 MT 실수요조사 안내 게시물 (3/17)
- ● 2425 MT 안내사항 게시물
- ● 학생회비 납부 안내 게시물
- ● Com’on (서울대학교 컴퓨터공학부 짝선짝후 사업 활성화 프로그램 - 복지국 행사/사업) 진행 안내 게시물
- ● 중간고사, 기말고사 간식행사 (복지국 행사/사업) 안내 및 홍보 게시물
- ● + 일일호프 포스터


- ● + 컴공인의 낮
- ● 여름방학: 광역환영회, 총 MT
- ● 종강파티 홍보 카드뉴스, 포스터


문화국장: 농활?

반팔티 지원. 바람막이 선택?

폐회 16:55